# High Load Alert System Design (workshop with Pavel Veinik)

## Description (RUS)

>`Примерное количество населения, которое нужно оповещать: 7 европейских государств.
Способ выбора кого оповещать - географический, точность - от одного конкретного дома. Необходимо уметь выбрать регион, или отдельные дома в городе, или улицы/улицу (при загрязнении водопровода). Способ оповещения - телефон мобильный (смс/звонок), телефон стационарный (звонок), факс, сообщение/звонок в FB, twitter, skype, viber, telegram. Необходимо отслеживать доставку сообщения, передоставлять сообщение другим способом если не прочитано. Нужно уметь легко добавлять новые способы доставки сообщений. Для оповещений самого высокого уровня опасности сообщения должны дойти до адресата в течении 10 минут максимум, с учетом времени на повторную доставку. Необходимо хранить, историю сообщений для каждого адресата и уметь легко навигироваться по ней в разрезе географии, типа сообщения, признака повторности доставки, способа доставки, времени доставки, времени прочтения. Эта статистика должна быть доступна с отставанием не более чем в 2с после запуска сообщения. Необходимо предоставить развитую систему прав для разграничения доступа по административному делению стран и по ролям. Система должна продолжать работать, даже если один из датацентров пострадал от стихийного бедствия.
Задание:
Выбрать и обосновать схему хранения данных, хранения/обновления статистики и других необходимых функциональных компонентов. 
Выбрать и обосновать серверную инфраструктуру, все необходимые компоненты, технологии, библиотеки. 
Обосновать надежность системы.
*Выбрать и обосновать схему релизов, и инструменты релизов.
*Сформулировать и обосновать требования к команде разработки.
*Выбрать и обосновать окружения и инструменты, необходимые для разработки.
**Выбрать и обосновать хостинг провайдера, оценить расходы на сервера для всех окружений, включая production.`

### Requirements

1. Location - Europe, 7 states
2. Select target area by GEO
3. Notify channels
    - mobile (call, sms)
    - landline phone
    - fax
    - message/call to FB, twitter, skype, viber, telegram
4. Message delivery monitoring (new channel if have not read)
5. Easy apply new notify channel
6. **High priority alarms** must reach the recipient within **max 10 minutes** (retries included)
7. Save history per each recipient. Available for review (robust filters) within **max 2 seconds** after alarm message sent
8. Security by
    - states
    - roles
9. Availability Zones



